お恵みを
あの悪徳役人
米一粒すら持ってこない
悪徳役人め
旦那様をお守りしろ
捕まえろ
離せ
お前たちが苦しんでいるのは
分かっている
この世が不公平なのも承知だ
私を信じろ
必ず
助けてやる
目が覚めたか
なぜ生きてるんだ
うちの旦那様は
刑獄司一の尋問の達人だ
死なせたくないなら
刃を少しも狂わせない
早く鶏のスープを飲め
極上の高麗人参と烏骨鶏だ
その程度の傷なら
２ ３か月休めば治る
飲まない
まだ食べてない人が大勢いる
うちの旦那様が来る前
聖上に誓ったの
今後
横塘には汚職役人を
一人も出さないと
旦那様が来たからには
古米を配り
皆を飢えさせた者たちに
必ず代償を
払わせるわ
だから
その銀子を受け取って
しっかり傷を治し
安心して知らせを待ってて
あとは私たちに任せて
汁物を飲んで
私も力になれる
今日皆様をお招きしたのは
他でもない
食糧徴収を
手伝ってほしいのだ
市場価格の３倍で買い取る
ぜひご尽力いただきたい
金なら
問題ない
陛下に顔向け
できるようにしてくれ
なるほど
今後は
韋様にもご指導願いたい
厳様
ご冗談を
我々こそ
頼りにさせていただきたい
そうだろう？
はい
さて
堅い話はここまでだ
始めよう
さあさあ
厳様に乾杯
火事だ
早く消火を
消火しろ
厳様に乾杯
さあ
大変だ
誰か来てくれ
どこが燃えている？
謝府のようです
早く消火に向かえ
はい
下官はこれで
ついてこい
早く
范忠
奴らを追え
はい
厳様は
英姿颯爽と
伺っておりましたが
お会いして
噂通りと存じました
大奥様 褒めすぎです
今回参ったのは
屋敷で火事があったと
聞いたからです
何か
手伝えることは
ないかと思いまして
ただのボヤです
厳様を驚かせるほどの
ことではありません
そういえば
謝様がご病気で
陛下が帰郷を許されたとか
いつ到着されますか
お恥ずかしい限りです
紓児は
腰に持病があり
馬車に長く乗れません
船を雇い
水路で向かっております
遠回りに
なるので
時間がかかるでしょう
それは残念です
お会いする
縁がなかったようですね
火事はひどかったようですね
損失も少なくないでしょう
だから正鈞兄
考えてみてください
屋敷の備蓄米を
私に売っては？
謝家の損失補填にも
なるでしょう
旦那様
売りたくないのではなく
売る余剰がないのです
騙さないでください
数日前には新米が
30船もあったはずです
確かに昨日
夜通しで食糧を
城外へ運び出しました
30船の新米は
すでに猛虎峡を越えました
信じられませんか
ほら
ここに通行証もあります
旦那様
すぐに調べろ
謝府の通行証の運搬量と
帳簿の貨物量が
一致するかどうか
はい
旦那様のお考えは
すり替えを
疑っているのですね
謝家の隊商を利用し
救援食糧を分割して
横塘から運び出して売り
同じ重さの古い米と交換して
被災民に配っていると
そう推測している
横塘は連年天災なのに
謝家はいつも数十
あるいは百船もの食糧を
運び出している
どこからそんなに
米が来るのか
そして朝廷が何度も
賑災官を派遣しても
なぜ効果が薄いのか
裏があるはずだ
予感がする
この汚職事件の突破口は
謝家だ
旦那様
自ら仏像に
祥紋を描かれるとは
天もその誠心に感応し
牛鬼蛇神を退け
我らの平安を
お守りくださるでしょう
そうですとも
韋様
旦那様
慌てるな
いっそ
我らの食糧を
銀と交換しては
交換だと？
どれだけ交換する気だ
我々の手元にある
余剰食糧など
調べられれば
ひとたまりもない
万が一 厳瑞が
手のひらを返せば
割に合わんぞ
その通り
今の時期に軽率に
食糧を渡すのは
危険すぎる
賭けには出られん
賭けには出られないと
韋様
いかがお考えで？
旦那様
旦那様 何か仰ってください
県尉の言う通りだ
ええ
あの厳瑞
謝府の荘頭の事件を
執拗に調べておる
ただの食糧目当てなら
構わんが
他に企みがあるやもしれん
決して油断はできんぞ
だが皆の者
落ち着いて
戻って知らせを待て
知らせを待てと？
仏様
どうかお守りください
厳瑞の疫病神が
早く横塘から
出て行きますように
季三
郭宝豊を呼んでこい
旦那様
荘園の長を殺した
下手人が見つかりました
ですが 見つけた時には
既に口封じされていました
旦那様
これで手がかりが
途絶えました
この者に関する手がかりは
極めて少なく
西北で罪を犯したこと以外は
何も分かりません
この手
以前は木匠だったな
兄さん
上がって話せ
はい
兄さん
本当に
ますます様に
なってきましたね
賢弟
あの荘園の長は
お前が殺したと聞いたが
はい
私が殺しました
お前が殺したのか
はい
よくやったな
何事も兄さんには
隠せませんね
なぜ殺した
誰の指示だ
兄さん
あの下賤な奴は
謝家の荘園で働きながら
密かに我々の帳簿を
つけていたのです
奴が厳瑞に密告しようと
していると探り出し
やむを得ず
先手を打ったのです
愚か者め
あの厳瑞は悪名高い
よく考えろ
なぜあの荘園の長は
よりによって奴に
密告しようとしたのか
考えたことはあるか
厳瑞が我々に
何か隠していると
兄さん
私の軽率でした
帳簿の件が露見して
兄さんに
累が及ぶのを恐れたのです
帳簿は
兄さん
あの帳簿は荘園の長が
死んだ夜
川に落ちて
流され
行方知れずです
招待状を届けるなど
下人に任せればよいものを
知州夫人自ら
足を運ばれるとは
招待状は些事
宴こそが大事
この春日の宴が
何のために開かれるか
ご存じでしょう
開国伯家の奥方様選びに
関わること
決して疎かにはできません
はい
どの奥方様が
夫人の目に
留まるか楽しみですね
そうだ
春日の宴の挨拶代わりの品は
準備できましたか
これはどのお嬢様が
作られたのですか
実に見事です
この雲子
透き通るように磨かれていますね
開国伯夫人は
手談を最も好まれますから
この品は
まさに夫人の心に
響くでしょう
これは奥方様が
暇つぶしに作られたものです
ご覧ください
清容が刺繍した不勝春も
なかなか上品でしょう
四娘子の品が
見当たりませんが
四番目の娘は
御隠居様の用事で出かけております
あの子は家に
戻ったばかりで
まだ学ぶことが多く
品を用意する
時間がありませんでした
失礼いたしました
どうかご容赦を
お嬢様方は皆素晴らしい
品もどれも素晴らしい
四娘子がどれほど
忙しくとも
気持ちが伝われば
十分です
はい
さあ お座りください
置け
黙れ
生まれつきの悪党が
雲子を使う資格などない
池の底の泥が
お似合いよ
私が自ら磨いたのに
自ら磨いたから何だ
お前など何様のつもりだ
二番目の妹
お願い
奪ったりしない
全部あなたのものよ
お願いだから
捨てないで
お願い
お前も母親と同じで
表舞台には立てないのよ
二番目の姉上
これは趙昌の絵の模写ですね
本当に素晴らしい
置きなさい
はい
お前
うっかり手が滑りました
騙されないで
無実を装うのが得意なのよ
よくも
二番目の姉上
三番目の姉上は
自分の苦労の結晶を
守ろうとするのに
なぜ一番上の姉上の
苦労の成果を
ゴミのように捨てるのですか
この悪党が
私に説教する気
離しなさい
離して
何ぼやっとしてるの
早くやれ
あの女を水に投げ落とせ
離して
離して 二番目の妹
この件は四番目の
妹とは無関係よ
彼女を離して
離して
今日こそ見せてあげる
この謝府で誰が一番偉いかを
突き落とせ
やめろ
何をしてるの
下ろしなさい
はい
あなた
これはおばあちゃんに教わって
手作りした紫蘇糖です
どうぞお納めください
旦那様
薬を飲んでおられるのですか
ご病気ですか
医者を呼んでまいります
よい
何か手がかりは見つかったか
刺客の所持品にあった
花籤を手がかりに
調べてみました
このような上質な草花で
作られているのは
酔仙楼のものだけです
裏には
精巧な小さな酒壺が
描かれており
宴席で五十両使って
ようやく一枚もらえます
横塘の役所の役人なら
誰の机にもあります
あの謝家の次男君は
特に常連のようです
また謝家か
旦那様は
謝紓が横塘に戻るのを
待っておられるのですね
もしなかなか戻らなければ
どうなさるおつもりで
酒色財気
本官にできることは
いくらでもある
上巳の節句の春日の宴が
もうすぐではないか
もう少し待とう
待つと
この雨が降れば
横塘の水は濁る
水が濁れば
魚を捕まえられる
というものだ
すべて私の過ちよ
二番目の妹と
言い争うべきではなかったわ
先ほど
すべての罪を
かぶってくれたわね
平気よ
心配には及ばないわ
戻って三番目の奥様を
慰めてあげて
心配させないように
でもこの屋敷の奥では
真相など最も無意味なこと
母上と共に
この寒香館で
平穏に暮らせれば
それでいいの
そうかしら
私の母上も
かつてはそう思っていたわ
でもその末路は
見てのとおりでしょう
二番目の姉上と
三番目の姉上が
好き勝手できるのは
奥方様の庇護があるからよ
では どうなの
母上が濡れ衣を
着せられた時
何もできなかったでしょう
地位が低すぎるからよ
いくら
譲歩を
重ねても
母娘共々 虐げられ
辱められるだけよ
一番上の姉上
本当に
捨て駒のままで
甘んじるおつもり？
この道は
自分で選べる
厳様
荘園の長の一件は
まだ調べますか
役所の各所に
手配するよう伝えます
お前たちは下がれ
荘園の長が
どう死んだかなど
どうでもいい
私が気にするのは
奴が持っていた
行方不明の食糧だ
食糧ですか
そうだ
救援食糧の量が
全く足りない
お前たち役人が
出し渋って
私に売らないから
毎日
謝家から食糧徴収する
羽目になるのだ
だが幸い
今日また少し金が入った
私を信じるなら
買い取り価格を
倍にしよう
どうか
私の急場をしのぐため
協力してほしい
いい酒だ
厳様がそこまで
気前がいいなら
我々も
無下にはできない
皆
厳様と食糧を
交換したいなら
ご自由に
よしよし
そういうことなら
何県尉
旦那様
荘園の長の死は
適当な理由をつけて結審しろ
謝家の金を
無駄には
できないだろう？
下官 承知いたしました
さあ
厳様に乾杯
乾杯
清如が分別のない
子だとしても
あなたまでそんな
態度をとるなんて
大切なお客様が
いらっしゃるのに
どうしてそんなに
わきまえないの
母上の言う通りです
私が間違っていました
でも今日は
あの小娘が先に
挑発してきたんです
あの子が先に二番目の
姉上の書画を破ったんです
お前が説教する筋合いはない
奥方様
四番目の娘が罪を被り
清和を許すよう
御隠居様に求めたそうです
御隠居様は同意しましたが
知州夫人の前で恥を
かかされたと怒っておいでです
奥方様
二夫人のやり方は
ご存じでしょう
この機に乗じて
栄ばあやに処理させるのです
新旧の恨みが重なり
騒ぎになるのは必至です
我々は高みの見物と
参りましょう
まだ笑うか
御隠居様が罰さずとも
私が罰を与える
行け 「心経」を百回写せ
はい
私が罪を被ったのは
大奥様に同情して
いただくため
そして 企みを持つ者を
罠にはめるため
四娘子
ロビーへどうぞ
皆様がお待ちです
よかろう
悪辣な召使いの手に
落ちたように見えて
反撃の好機でもある
四娘子 どうぞ
御隠居様は祠堂で
跪けと命じたが
刑に処すとは言っていない
ばあやは言いがかりを
つける気か
四娘子 何をおっしゃいます
私めが私怨を晴らすなど
滅相もない
謝家の家規によれば
姉に逆らい客人に
無礼を働いた罰は
鞭打ち10回です
御隠居様は
お忘れになっただけ
私めが教育係の女官として
代わりに執行するまで
家規には
塩水に浸した
籐のつるを使えと？
四娘子は賢い
塩水だとお分かりで
家規には10回とあるだけで
鞭の種類は
指定されていません
よい
家規なら
ばあやが執行すればいい
だが 一言忠告しておく
今日私に打った鞭は
後日
必ず全てお返しする
四娘子
大きな口を叩きますね
皆 聞いたか
まずは
この10回の鞭打ちに
耐えてから
言うことですね
押さえつけろ
謝清円
お前にもこんな日が来るとは
どけ
もうやめにしないか
これ以上打てば死んでしまう
お前が私に説教する
筋合いはない
謝清円
なかなか骨があるね
昔の母親よりも
ずっと強情だ
母親のように
土下座して謝れば
私めが見逃してやろう
よいよい
痛い目を見ないと
分からないなら
私めが
教訓を与えてやろう
厳様
謝府の掟が
使用人に決められているとは
知らなかった
厳様
これは謝府の
家事でございます
厳様 これ これは
そんなに掟が好きなら
自分の掟を味わうがいい
范忠
いやいや
厳様
範様
私めも命じられただけです
私めには
この鞭打ちは耐えられませぬ
ばあやは尋問の道に詳しい
謝家に留まるのは惜しいな
刑獄司へ行け
ちょうど部下の范忠と
じっくり語り合うといい
厳瑞
無礼であろう
続けろ
御隠居様
お助けを
一体どういうことだ
厳様
我ら謝家は腐っても名家
このような振る舞い
当主を蔑ろにする気か
当主だと？
私は天子の命にのみ従う
藩王であろうと
私の目には無用だ
謝紓で私を抑えようとは
焼きが回ったな
貴様
范忠
息の根は止めるな
たっぷり可愛がってやれ
はっ
二娘 助けて
笑止千万
今日 誰がこの門を
出られるか見ておろう
謝府に人がおらぬと
侮る気か
大奥様は威勢がいいな
普段から
犬どもに威張らせているから
皆 偉そうにしているのだな
今宵は暇ゆえ
親切に教えてやろう
陛下に直訴して
訴え出るとは恐れぬか
早く行け
だが順番待ちだぞ
陛下に私を訴える
直訴状は千や百ではない
お前一人が増えても構わぬ
むしろ謝様が
北境で懸命に
功を立てているのに
家の無知な女どものせいで
名を汚されるとは
実に惜しい
お
前
謝清円は
私が担当する事件の
重要証人だ
連行して別途保護する
異議はあるか？
あっても
気にせぬがな
厳様 命を救って
いただき感謝します
だがこんな夜更けに
なぜ謝府へ？
お前が企んで
毒入りの飴を作り
私の動悸を乱し
内力を滞らせ
血を吐かせたからだろう
でなければ
こんな無礼を働き
謝府へ奥方様を
捜しに来るものか
毒？
旦那様 手を
旦那様 誤解かと
旦那様は
紫蘇糖を食べてから
運気して
武術の稽古を？
清円が 旦那様に はっきりと
説明しなかったせいです
この紫蘇糖は
眠気覚ましのため
薄荷の葉だけでなく
蟾酥も
加えております
血の巡りを良くするためです
この二つの薬材は
どちらも極めて
作用が強いのです
服用後
四つの時辰の間は
武術も
運気も禁物です
常人が食べても
何の問題もありません
旦那様 信じられないなら
お試しください
旦那様 これで
信じましたか
旦那様に 無用な
苦痛を与えたのは
清円の罪です
ですが 旦那様は私が
危害を加えるとおっしゃいました
いつ薬を飲み
いつ稽古をするか
清円が知るはずありません
それなら
旦那様
馬車から降ろしていただけますか
謝清円
お前の度胸は 大したものだ
だが その手を
私に使うべきではなかった
お前が謝府に留まる
目的が何であれ
覚えておけ
今後私を不快にさせたら
三書六礼をもって謝府に行き
お前を側室にする
そして厳府に閉じ込め
一生
謝家には帰さぬ
降ろして
御隠居様
どうか私めをお助けください
犬を打つにも
飼い主を見るべきです
厳様は
あの四娘子のために
私めを
こんな目に
あと少し遅ければ
一生ご恩返しできない
ところでした
御隠居様
ご覧ください
迎え入れたのが
福の神か疫病神か
これで分かります
今夜の騒ぎで
大混乱です
これでは謝府の顔が
横塘中に立ちません
母上
厳様は朝廷の新星です
おそらく
清円への
想いを抑えきれず
安否を案じて
荒唐無稽な真似を
奥方様
四番目の娘が
金生玉だとでも？
こんな夜更けに
見知らぬ男に
さらわれたのですよ
わらわの失言でした
招かれたと言うべきですね
噂になれば
横塘中の
笑い者です
娘が淑女だから
殿方に好かれたとは
言われません
謝府から
恥知らずな下流が出たと
言われるだけです
もうよい
御隠居様
当主様から
お手紙です
若様
茶坊に帰る
その姿で帰ったら
陳ばあやが心配するぞ
いいわ
じゃあここで一晩中立ってる
謝清円
人の心を見透かせると
自負していたのでは？
私に悪意がないことくらい
分かるだろう
少なくとも今はな
お姑様
敬之は何と？
先日
紓児に
手紙を送らせたの
清円の養子縁組と
厳瑞が横塘に到着したことを
知らせるためよ
厳瑞の素性を
調べてもらいたくてね
今後の付き合い方の
対策を立てるために
今日の返信で
はっきりしたわ
御隠居様
当主様は
厳瑞は
天子の側近よ
御前に仕え
寵愛を受けているわ
寵愛を一身に受け
貴重な品を賜るだけでなく
禁宮への出入りには
多くの従者を連れておる
朝廷では
その権勢が天を衝くほどだと
誰もが知っておる
侮れぬとな
しかも厳瑞本人は
徒党を組み
汚職が横行しておる
朝臣たちは
不満を抱きつつも
権勢を恐れ
皆口を閉ざし
あるいは保身のために
媚びへつらっておる
では敬之と兄上にも
どうにもならないのですか？
兄上や紓児はおろか
天子の腹心である
殿前司指揮使の沈潤でさえ
御史台に
18回も上奏したというのに
厳瑞を
横塘の被災地支援という
閑職に追いやるのが
精一杯じゃった
お母様
うちの清円が
厳様のお目に
留まったのなら
いっそ
流れに任せてみては
厳瑞は軽薄な男ゆえ
かりそめの関係しか
望んでいないのではと
心配です
馬鹿な
いくら何でも謝家の娘です
好き勝手にされるなど
許せません
紅箋を用意せよ